//Фон 1
//music 1

Порожнеча.

Темрява огорнула тебе в холодні обійми.

Що вона від тебе ховає?

Чи кого?..

//Фон 2

Ти не одразу помітила, як вдалині з'явився  відблиск світла.

Сара: «Нічого не видно».

Ти хочеш підійти ближче, але темрява не пускає.

Тіло завмерло і перестало слухатись.

Темні пазури впилися в ноги.

Тіло відгукнулося гострим болем.

Ти була безсила.

//фон 3

Світло повільно пливло у твій бік.

Сара: Хто тут?

Ти не почула власного голосу.

Сара: ХТО ТУТ?

Все марно, з твоїх уст не зійшло жодного звуку.

Тебе ніхто не почує.

Біль посилювався з кожною секундою.

//Фон 4

Нарешті острівець світла став зовсім поруч.

Ти придивилася.

Маленька дівчинка: …

Сара: «Еріка»

Коли ти побачила сестру, серце пропустило удар.

Маленька дівчинка безтурботно малювала щось на невеличкому аркуші паперу.

Ти не змогла зрушитись з місця.

Крики були марними.

Вона не чула тебе.

Дівчинка піднялась за новою баночкою фарби.

Ти у заціпенінні дивилася за кожним її рухом.

Маленька дівчинка : Готово!

Вона з любов‘ю подивилася на малюнок і посміхнулася.

Маленька дівчинка : Ідеально!

Вона схопила аркуш і раптом побігла до тебе.

Маленька дівчинка : Тримай!

Як не дивно, твоя рука потягнулася до паперу.

Тільки зараз ти змогла роздивитись малюнок.

//атр1

Земля почала зникати з-під ніг.

//фон1

Тебе захлиснула темрява.

…

//music stop

//music 2
//фон5

Ти підскочила у ліжку.

Сара: «Це був сон».

Сара: «Ох, Еріка».

Годинник показував 4:33.

Сара: «Вже не засну».

Ти потягнулася за особистим щоденником, що лежав на тумбочці біля дивану.

//фон6

табл/ Вчорашній запис

Сьогодні Еріка не ночувала вдома. 
Не можу повірити, що вона залишилась на ночівлю у Алекса, не попередивши. 
Щось тут не так, мені лячно. 
Що як з нею щось сталося й вона не повернеться? 
Я не можу позбутися жахливого передчуття. 

//фон5

Перечитуючи цей запис кожного разу, ти все більше і більше відчувала нестачу повітря.

І ось ти знову згадала той день.

//фон7

//music stop

//music 3

табл/ Два дні тому

Це був довгоочікуванй вихідний. Еріка увесь тиждень благала піти з нею на неймовірну виставку П'єра і Марти Шиліне.
Що ж, саме такою вона і була.
Ви нарешті вийшли з-за території виставки.
Сара: Ну як вам?

Влас: Це було неймовірно.

Еріка: Справжнє мистецтво.

Еріка: До речі, раз на рік вони їздять, презентуючи свою коллекцію найбагатшим людям столиці.

Еріка: На шляху до пункту призначення Шиліне завжди обирають місто-щасливчика, у якому проводять попередню благодійну виставку.

Еріка: Але, на жаль, перлину коллекції до офіційної прем‘єри прийнято приховувати.

Влас: Це і не дивно, у столиці проходить аукціон серед дуже «специфічних» коллекціонерів.

Влас: А такі зазвичай повернуті на тому, щоб вподобана картина була «не для чужих очей».

Еріка: Так, так, там навіть аукціон окремий.

Сара: Що ж такого особливого на цьому полотні?

Еріка: А цього тобі не скаже ніхто.

Сара: Ну хоч ми і не бачили того дива, інші картини були й справді вишукані.

Еріка: Хотіла б і я так малювати.

Влас: Все в тебе вийде, ти наш талант, Еріко.

Сара: Ага, невдовзі ми так будемо на твої виставки ходити.

На щоках сестри спалахнув рум‘янець.

Еріка: Ну все все, мені треба бігти, бідний Алекс вже чекає на мене.

Влас: Дочекається, вашій витримці художників можна лише позаздрити.

Еріка швидко обійняла нас і побігла.

Ввечері вона не прийде додому, а вже на ранок ми дізнаємось, що з Алексом вони так  і не зустрілися.

//music stop

//фон5

…

//music 2

Ти дописувала останні рядки у щоденнику.

//фон6
…Колись я читала у газеті, що імовірність знайти зниклу людину після 3 діб падає на 70 відсотків. 
Сьогодні ввечері друга доба добігає кінця.. 
Будь ласка, будь ласка, будь ласка нехай все буде добре! 
Мій мозок постійно вимальовує можливі трагічні розвитки подій, я не можу зупинити цей шквал думок, але вони зведуть мене в могилу, якщо це не припиниться…
//фон5
Сара: «Ні, ні, не вірю, що це відбувається насправді».
Сара: «Чому саме вона?»
Сара: «Ще й цей сон..»

Сара: «Варто його записати»
//фон 6
Сьогодні мене знов мучили нічні жахіття.
Мені наснилась Еріка.
У цьому віці ми були з нею єдині одна в одної, це якраз після смерті батьків. 
Ми були одним цілим. 
Вона малювала щось на аркуші паперу, в той час як щось зле і жахливе тримало мене німою тінню над сестрою. 
Еріка підскочила й розігнала темряву своїм світлом. 
А потім простягнула мені той жахливий малюнок. 
Там була намальована вже доросла сестра, мертвою.
//фон 5
На аркуш впало декілька крапель, розмиваючи написане. 

выбор 1

табл/ Ви посилюєте ваш зв‘язок! 

//skip 1

Сара: «Ми завжди відчували одна одну, це часто трапляється у однояйцевих близнюків».

Сара: «Можливо серед всіх переживань ховається щось дуже важливе».

Сара: «Що може означати цей сон?..»

Сара: «Цей дурний малюнок.. ні, вона точно жива».

Сара: «Я би відчула..мабуть..»

Сара: «Може це значить, що в мене зв‘язані руки і я не можу нічого зробити?»

Сара: «Або, що вона зовсім поруч, а я не бачу..»

Ти взялася руками за голову.

Сара: «Не розумію..»

//skip 3

табл/ Ти вважаєш, що слізьми біді не допоможеш

Сара: «Я повинна бути стриманою та зосередженною, не час для сліз».

//skip 1

Сара: «Треба розвісити пошукові листівки з її портретом».

Сара: «Трясця, сама не впораюсь, зателефоную Власу».

Сара: «Він був зі мною весь той триклятий вечір, Влас єдиний кому я цілком довіряю».

Через 40 хвилин він був біля твоїх дверей.

Не гаячи часу, ви приступили до створення листівок. 

//атр 2

Влас: Що каже поліція?

Сара: Нічого, немає зачіпок.

Сара: Пошукові групи обійшли весь район.

Сара: Нічого.

Влас: Саро..

Він легенько стиснув твоє плече.

Влас: Ми її знайдемо.

//фон 1

Увесь вечір ви розклеювали листівки.

По ним навіть зателефонували декілька разів, але на жаль, і місця перебування і одяг збігалися з твоїми.

Кожен раз як перший, ти з надією підіймала слухавку і з розпачем розповідала, що це була ти, близнючка зниклої дівчини.

Коли Влас пішов відчуття самотності загострилося.

Сара: «Пройшло рівно дві доби..»

выбор 2 

//фон 8

Ти відкрила книгу на загнутій сторінці

Сара: «Коли я читала її востаннє, Еріка малювала у сусідній кімнаті».

За декілька хвилин ти вже повністю занурилась в сюжет.

//skip 10

//skip 1

табл/ Ваш зв‘язок посилюється!

Ти запалила ароматичні свічки й лягла на диван.

Приємний аромат розслабляв і очищав думки.

//фон 8

Ти виконала улюблену медитацію і спробувала придумати, де зараз може знаходитись твоя молодша сестра.

Ти намагалась уявити, що з нею все добре.

Не виходило.

Сара: «Трясця».

//skip 1

//music stop

У якусь мить твої думки почати блукати, а очі заплющуватися.

//фон 1

//макс +2 кроки
//фон 1
…

//music 4

Ти жадібно вдихнула повітря.

Сара: «Ліс?..»

Ти відкрила очі.

//фон 9

Сара: «Так..»

Великі суворі сосни оточили тебе.

Навколо не було ніяких слідів присутності інших людей.

Над вухом пролунав шорхіт.

Сара: «Нічого немає».

Ще раз.

Ти злякано втиснулась в дерево позаду тебе.

Раптом з-за стовбура на тебе виглянула пара оченят.

Сара: «Білка».

Сара: Ну й налякала ти мене.

Ти обережно протягнула до неї руку.

Тваринка хутко піднялась на безпечну висоту.

Сара: «Час ідти».

Сара: «Немає жодної стежинки».

Сара: «Гаразд,..» выбор 3 пиду прямо

Востаннє поглянувши на білочку, ти пішла уперед.

Ліс справді здавався живим.

Всю дорогу він проводив тебе непривітливими звуками диких тварин, прискорюючи чи виганяючи?..

Раптом ти побачила вже знакому нахилену вітром сосну.

Сара: «Я вже була тут».

Сара: «Трясця!»

//back 7

//skip 1

Щось підказувало тобі напрям.

Здавалося ніби сам ліс вів тебе своїми таємними стежками.

Вітер піддував в спину.

Чомусь в голові впевнено промайнуло.

Сара: «Я на правильному шляху».

//skip 9

//skip 1

Сосни проводили тебе майже матеріальним суворим поглядом.

З неба почати падати холодні крапельки.

Сара: «Тільки дощу не вистачало».

Здавалося, ти блукала лісом вже понад годину.

Сара: «Стоп, я вже бачила цей камінь»

Сара: «Дивно, спробую піти іншим шляхом».

//back 16

З-за пишних дерев повиднілося світло.

Сара: «Кінець лісу?»

Ти перейшла на біг.

Сара: «Я змогла вибратись!»

Тепер ти опинилась посеред дороги.

Сара: «Що робити далі?» выбор 4
табл/ Ти вирішила йти до останнього!
//skip 4
табл/ Ти вирішила боротися до останнього!
//skip 2
табл/ Ти вирішила заощадити сили!

Пройшло декілька годин.

Ніяких змін.

Жодної живої душі.

Живіт вимогливо забурчав.

Сара: «Почекай трохи, скоро ми виберемося звідси».

Раптом вдалині показався автомобіль.

//music stop

Сара: «Нарешті!»

Ти виставила руку.

Сара: ДОПОМОЖІТЬ!

Машина не зупинилася.

Тільки коли ви порівнялися, ти побачила..

//music 5

Сара: «Еріка!»

На задньому сидінні маленька руда дівчинка відчайдушно била кулаками вікно і кричала.

Ти прочитала по губах.

Сара: «Врятуй».

Сара: «Вона кричить «врятуй»!»

Ти щосили побігла за автомобілем.

Сара: «Номери! Треба запам‘ятати номери!»

Машина все віддалялась.

Сара: «Ні, ні, ні!»

Ти не змогла розгледіти номери.

Сара: «НІІІІ!»
//фон1

//music stop

…
//фон5
Ти прокинулась в холодному поті.

//music 6

Сара: «Кляті сни».

Сара: «Невже співпадіння?»

Сара: выбор 5
табл/ Ти вирішила довіритися снам!
//skip 1
Сара: «Так, гаразд, якщо довіритись інтуїції..»
Сара: «Дерева, ліс, блукання».
Сара: «Що ж, можливо час і в реальному житті брати все в свої руки».

//skip 3
Сара: «Не треба дозволяти фантазіям виводити мене на емоції».
Сара: «Час брати все в свої руки».

Записавши сон у щоденник, ти наспіх зібралася і побігла до поліцейського відділення.
//фон1

Після чергової бесіди стало зрозуміло, що ніяких результатів немає.

Пошуки тривають.

Сара: «Сьогодні нарешті відкриється  художня школа, де займалась Еріка».

Сара: «Тобто займається..»

Сара: «Вони кажуть, це остання надія знайти зачіпки».

Сара: «Треба навідатися туди після школи».

//фон10

На щастя, відділення було зовсім поряд з твоєю школою.

Але навіть якщо б ти запізнилась, ніхто б нічого не сказав..

В школі було порожньо.

Дійсно порожньо, незважаючи на заповнені коридори.

Самотність з‘їдала тебе чи то через те, що ви дійсно були подругами, чи то через той близнюковий зв‘язок.

Чи то через ці вічні співчуваючі погляди однолітків.

Увесь цей час Влас був поруч, але ви не розмовляли.

Він все розумів.

Йому було мабуть так само важко.

Хто зна.

Під час третього уроку тебе викликали в кабінет директора.

То виявилась поліція.

//music stop

У шафі Еріки знайшли прощальну записку.

«..поїхала шукати кращого життя, будь ласка вибачте та зрозумійте, якщо зможете. Це занадто маленьке місто для моїх амбіцій, я дуже вдяч…»

Сара: «Не може бути..»

Сара: Це не..

Поліцейський прокашлявся і підсумував.

Поліцейський: Справу закрито.

//music 6

Сльоза покотилася по твоїй щоці.

Поліцейський: Повірте, це найкращий варіант розвитку подій, який тільки можна уявити.

Поліцейський: У її шкільній шафі не знайдено ніяких особистих речей, я думаю, що ретельно перевіривши її речі вдома, ви теж помітите нестачу.

Сльози душили, ти не могла видати жодного слова.

Поліцейський: Головне, що з нею все добре. 

Поліцейський: Хай щастить.

Ти вже не повернулась на уроки.
…
//фон5
Сара: «Як так? Як це може бути правдою?»

Сара: «Ні, це якесь безглуздя».

Сара: «Вона б сказала мені».

Сара: «Точно!»

//music stop

//фон5

//music 7

табл/ Тиждень тому!

Еріка: Саро, я не можу! Завтра розпочнеться дуже важливий конкурс!

Еріка: Якщо виграю його отримаю грант на навчання у крутезній школі малювання.

Еріка: Там викладає Женеро Наїті, уявляєш взагалі?

Еріка: Та в мене мрія всього життя була хоча б побачити його, такий шанс буває лише раз.

Еріка: Саро, прохаю, будь ласка домовся з ним якось за завтра!

Сара: Ну добре, добре, але тільки якщо у своїй майбутній коллекції назвеш картину в мою честь.

Еріка: Ну Саро!

//music stop

табл/ Теперішній час!

//music 6

Сара: «Не могла вона просто так поїхати».

Сара: «Треба піти до художньої школи й дізнатися».

Сара: «Може вона й справді виграла той грант».

Сара: «Але чому не попередила?..»

Ти зателефонувала Власу і розказала все, що відбулося.

Влас: Трясця.

Влас: Неочікувано, але признай, цілком ймовірно. 

Сара: Хочу піти поговорити з її вчителем.

Влас: Саро..

Сара: Для впевненості!

Сара: В мене дурне передчуття, можливо від хвилювання, але все ж.

Сара: Хочу підтвердити наші думки.

Влас: Ок, буду в тебе за 10 хвилин.

Сара: Дякую!

Ти сиділа на дивані, очікуючи друга.

Погляд впав на закриту кімнату сестри.

Звісно ти була там, і не раз.

Було боляче.

Дуже боляче.

Щоб не сипати сіль на рану, ти вирішила більше не заходити туди.

До її повернення.

Роздався стукіт у двері.

Ти відчинила їх і застигла.

Замість друга за дверима стояв шкільний психолог.

Сара: «От лайно» .

Психолог: Вітаю, Саро, директор дуже занепокоєнний твоїм станом і попрохав мене зайти до тебе після уроків. Ти не проти?

Сара: «Ага, не можна ж було попередити завчасно».

Сара: Добрий день, звісно, проходьте.

Ти швидко надіслала месседж Власу.

Сара: Трясця, пришла психолог, не зможу вийти, пробач будь ласка!

Незабаром почалася довга і глибока розмова.

Нарешті ти змогла вивалити все, що відчувала.

Психолог вочевидь була майстром своєї справи, бо тобі справді полегшало.

Сара: выбор 6
табл/ Ти занепокоєнна своїми снами!
//skip +1 крок 1
Сара: Кожного дня, розумієте?
Сара: Вона сниться мені у біді, і щоразу я не в змозі допомогти.
Сара: Нестерпно!
Психолог: Можливо твої сни - це відзеркалення твоїх думок у реальному житті.
Психолог: Ти до сьогодні не знала, що сталося, цілком зрозуміло наскільки жахливий цей стан.
Психолог: Еріка - твоя молодша сестра. І немає різниці, на декілька років чи декілька хвилин.
Психолог: Старші часто відчувають обов‘язок захищати молодших братів та сестер.
Психолог: Тим більше у такій ситуації, що сталася у вашій сім‘ї.
Психолог: Знаю, навіть після цієї записки, ти все одно будеш хвилюватися, це абсолютно природньо.
Психолог: Але й вона вже не маленька дівчинка, вона прийняла доросле рішення і тепер сама відповідає за себе.
Психолог: Час розслабитись і приділити час собі, Саро.

//skip 10
Сара: Мені здається, щось тут не те.
Сара: Вона б попередила мене розумієте?
Сара: Ми ж з нею єдині одна в одної.
Психолог: Можливо саме це спонукало її до такого кроку.
Психолог: Близнюки часто живуть «одним» життям. Їх вічно плутають, ідентифікують як одне ціле.
Психолог: Можливо вона хотіла вирватися з цього. Заявити про себе всьому світові.
Психолог: Вона художниця, їй важливо бути унікальною.
Психолог: Можливо з-за деякий час вона повернеться, немає нічого поганого у бажанні знайти себе.
Психолог: Так, звісно, у такий болісний для тебе спосіб, але ж чи змогли б ви добровільно розпрощатися?

//music 2

Ця розмова змусила тебе задуматись.

Сеанс підійшов к кінцю.

Сара: Дякую вам величезне, справді.

Психолог: Мої двері відчинені для тебе у будь який час, Саро.

Ви попрощалися і ти нарешті видихнула спокійно.

Ти зателефонувала другові, але він не підняв слухавку.

Сара: «Мабуть на тренуванні».

Вечір пролетів непомітно.

Ти дочитала книгу і навіть встигла подивитись декілька серій нового серіалу.

Вперше за 3 дні ти заснула спокійно.

…

Телефон засвітився від повідомлення.

Влас: Саро, Еріка посіла перше місце на конкурсі!

Але ти вже спала…

//music stop

//фон1

…

//фон11
Першим, що ти побачила, була повня.

Чисте небо, жодної зірки.

Усе небо було підвладне червонуватому місяцю.

Він зачаровував, ти не могла відірвати погляд.

Сара: …

Ти знаходилася посеред поля.

Було тихо і холодно.

Суха трава протоптана стежкою вдалину.

Це була єдина ознака життя в цьому мертвому полі.

Ти побігла вперед.

Аж раптом щось привернуло твою увагу.

Ти підійшла ближче.

Хлопець: …

Це був хлопець твого віку.

Раніше ти ніколи не бачила його.

Він лежав з розплющеними очима і дивився на небо.

Сара: Привіт.

Хлопець: …

Хлопець мовчав.

Очі звикли до темряви, і ти нарешті мала змогу роздивитися незнайомця.

//music 5

Мертвий хлопець: …

Сара: "О Боже!"

З його грудної клітини стирчав клинок.

Ти впала на коліна і приклала пальці до його артерії.

Серце не билося.

Мертвий хлопець: …

Сара: "Мертвий".

Затамувавши подих, ти озирнулася.

Він був не один.

Серед усіх закривавлених тіл твої очі зачепилися за найменше.

Дівчинка з рудим волоссям.

Сара: "Ні".

Ти мерщій побігла.

Запізно.

смЕріка: ...

Вистромивши клинок, ти впала на коліна і обійняла тіло дівчини

Сара: "Ні!"

//music 8 once

Почувся шепіт.

Ти не могла розібрати жодного слова.

Він ішов з усіх боків.

Голова почала нестерпно боліти.

//фон12

Ти підняла голову і подивилася на повню.  

Тепер вона була повністю кривавою.

//music stop

//music stop
//фон1
...
//фон5

//music 6

Ти прокинулася.

Сара: "Та щоб тебе!"

Подушка полетіла в бік шафи.

Сара: "Чортівня".

Ти взяла щоденник і описала всі потрясіння вчорашнього дня.

Наспіх поснідавши, ти зібралася і перевірила соцмережі.

Сара: "Ось же лайно!"

Сара: "Вона виграла."

Сара: "Якого біса вона поїхала, нічого не сказавши?!"

Не гаючи часу, ти побігла до школи.

//фон10

Сара: "Поліція закрила справу".

Сара: "Невже це справді добровільно?"

Сара: "Але чому?"

Весь перший урок ти не могла зосередитися на контрольній.

Паніка накочувалася знову і знову.

Влас теж був сам не свій.

Ваші погляди весь час перетиналися в німій розмові.

Нарешті урок закінчився.

Влас: Саро!

Влас: Мені сказали звернутися до одного з учнів.

Влас: Вони постійно були разом.

Влас: Вгадаєш хто?

Сара: Алекс?

Влас: Ага, як гадаєш чи знав він про її план?

Сара: Трясця.

Сара: Не думаю, він був на допиті.

Сара: Це ж до нього вона збиралася перед зникненням.

Сара: Що якщо він причетний?

Влас: Не зовсім зрозумілий мотив. Заздрість?

Влас: Він же в будь-якому разі програв.

Влас: Можливо "Ні тобі, ні мені"?

Сара: Не знаю, але якщо він і справді причетний запитати в лоб ми не можемо.

Влас: Я не бачив його в школі відтоді.

Сара: Можливо це нічого не дасть, але я пропоную сходити до нього.

Влас: Згоден.

Після уроків, ви нарешті могли здійснити план.
//фон13

Час пролетів непомітно і ось ви вже стояли біля хвіртки.

Сара: Чорт, чорт, чорт, чорт і що ми будемо говорити? Що питати?

Сара: Просто так заявимося до нього додому і звинуватимо?

Влас: Тсс..

Влас: Подивися на відро з сміттям.

//атр3

Сара: Троянди?

Влас: Засохлі.

Влас: Може вони були для Еріки?

Влас: Між ними щось було?

Сара: Може вони призначалися комусь іншому або просто хотів привітати як друга.

Влас: Ага, як друга.

//music stop

//music 7

Перед очима промайнули спогади.
//фон1
табл/ Кілька тижнів тому.
//фон5
Вкотре Еріка прийшла вже надвечір.

Сара: Я чекала тебе на вечерю, де ти була?

Ти обернулася, сестра стояла з невеликим букетом квітів.

Сара: Ромашки?

Еріка: Угу.

Вона зовсім почервоніла, і ти вирішила не дошкуляти її запитаннями

Еріка: Я затрималася... після занять у художці..

Еріка: Готуюся до конкурсу.

Сара: "Ага, готуєшся, а як же"

Усміхнувшись, ти продовжила читати книгу.

//music stop

//Фон13

табл/Теперішній час

//music 2

Сара: "Так це був Алекс".

Сара: "Вона приховувала від мене?"

Сара: выбор 7

табл/ Ваш зв’язок посилюється!

Сара: Гаразд, останнім часом ми не були особливо близькі.

Сара: Я відчувала, що щось змінилося .

Сара: Але стосунки...

Сара: Алекс мені ніколи не подобався.

Сара: Можливо, це й спонукало її приховувати від мене їхній зв'язок...

//skip 5 

//skip 1

Сара: Як я можу допомогти, якщо нічого не знаю!

Сара: Я не розумію, як вона могла приховувати від мене ЦЕ.

Сара: Скільки ще мені належить дізнатися?!

//skip 1

Влас: Дивись.

Він показав на пляшки під трояндами.

Ти важко зітхнула.

Сара: «Зрозуміло чому його ніхто не бачив весь цей час».

Влас: Може вони сильно посварилися?

Влас: Можливо вона хотіла кинути його і поїхати?

Сара: Не знаю..

Сара: Насправді Еріка виглядала щасливою.

Сара: Чи міг би її обранець вчинити щось жахливе?

Сара: Алекс мені не подобається, але наврядче його можна просто так взяти і звинувачити.

Твій погляд зачепився за ледве помітний місяць на світлому небі.

Сара: "Майже повний".

//music 5

Перед очима пронісся сон.

//фон12
Мертвий хлопець: …
//фон 13

//music stop

//music 2
Сара: выбор 8

табл/ Ваш зв’язок посилюється!

Сара: Мені потрібно тобі дещо розповісти 

Влас: М?

І ти відкрилася.

Ти розповіла йому про свої сни, які так мучили тебе і лякали одночасно.

...

//skip 2

Сара: Не знаю, що він задумав, але він цілком міг бути причетним до того, що сталося.

//skip 1

Влас: Це потрібно обміркувати.

Він провів тебе додому, не зронивши ні слова.

…
//фон5

Ти сіла на диван, запалила аромасвічки.

Нахлинуло дивне відчуття.

Тривога.

Небезпека.

Дизкомфорт.

Сара: "Усе не складається".

Сара: "Ніби всі пазли вже у мене в руках, але зібрати ніяк не виходить".

Сара: "Я чогось не розумію".

Сара: "Алекс?"

Сара: "Дивний неприємний тип".

Сара: "Чи міг він нашкодити їй або утримувати проти її волі?"

Сара: "З ревнощів чи страху бути покинутим?"

Сара: "Як він підлаштував усе це і де тоді Еріка?"

Сара: "Де ж моє чуття? Чудо зв'язок близнюків?"

Сара: "Де вони коли так потрібні?!"

Сара: "Я геть не розумію, в якому напрямку рухатися".

Сара: "Вибач, Еріко".

Сара: "Я не знаю, що робити далі".

Сара: "Поліція вже перевіряла будинок Алекса".

Сара: «Неприємно визнавати, але..»

Сара: "Схоже він і правда закоханий в тебе».

Сара: «Як ти могла з ним так вчинити?»

Сара: «Зі мною?»

Сара: «З Власом?»

Сара: «Як ти могла?»

Залишок вечора ти провела, ретельно продумуючи теорії.

...

Списавши щонайменше 6 сторінок щоденника, ти нарешті змогла заснути

//music stop

//ФИНАЛ 1 
//music 9
//фон1
...

Бій курантів.

Неприємний.

Приречений.

Ти відкрила очі.

//фон 14

Ніч. Ліс.

Страхітливі тіні дерев дивилися прямо на тебе.

//music 10 

Ти почула дитячий плач.

Сара: "Звідки він йде?"

Сара: «Гаразд, піду вперед».

Ти боязно йшла, постійно озираючись.

Дитячий плач лунав зі всіх сторін.

Ти зірвалася на біг, але звук не наближався.

Нічого не змінювалось.

Набравшись сміливості, ти закричала.

Сара: "Гей, хто ти?!"

Боковим зором ти вловила рух.

Тобі привидівся силует в білому.

Сара: "Стривай!"

Ти кинулася за ним, але було пізно

Так минула, здавалося, ціла вічність.

Ти бігла, бігла, бігла..

...

Поки ти не спіткнулася.

//атр4

Сара: "Що за?"

Сара: "О Боже.."

В очах помутніло.

//фон1

Ти повільно сповзла на землю.

Темрява.

//music stop
//фон5

табл/ Ваш зв'язок із сестрою недостатньо сильний! 

Ти перевернулася на спину і втупилася в стелю.

Сон не йшов.

Годинник безпристрасно показував 2 годину.

//фон1

Після довгих спроб нарешті вдалося заснути.

Більше тобі нічого не снилося.

...

//фон5
//music 6
Ти прокинулася від головного болю.

Картинка в очах ніяк не фокусувалася.

Ти підвелася на ліктях.

Сара: "Ауч".

Кожен рух відгукувався гострим болем.

Сара: "Трясця, температура?"

Ти приклала руку до чола.

Гаряче.

Зібравши всі сили в кулак, ти пройшла на кухню.

Термометр показував 38.7.

Сара: "Що ж це?"

Відкривши шухляду з жарознижувальними, ти спробувала згадати потрібну назву.

Сара: "Так, наче це".

Закинувши таблетки, ти запила склянкою води.

Сара: "Потрібно повернутися в ліжко".

Через 10 хвилин ти поміряла ще раз.

39.1.

//фон1

Ти лягла, прикривши очі.

...
//music 11 once
Гучний стукіт у двері перервав твій сон.

//фон5

За дверима опинився Влас.

//music 2

Влас: Фух, ціла, знала б ти як я злякався!

Влас: Ти не відповідала на смски і дзвінки.

Сара: Вибач, телефон на беззвучному.

Сара: Жахливо почуваюся.

Влас: Виглядаєш не дуже.

Сара: Температура.

Влас: Висока?

Сара: Була 39.2, зараз трохи легше.

Влас: Уф, і де ти це підхопила?..

Сара: Сама не знаю.

Влас: Тобі щось потрібно?

Сара: Ні, дякую.

Влас: Гаразд, я побіг, а то й так багато занять пропустив.

Влас: Одужуй

Влас: Після уроків зайду!

Сара: Буду чекати.

...

Після уроків він повернувся з квітами.

Щодня після школи він відвідував тебе, скрашуючи своєю присутністю твій стан.

Йому магічним чином вдавалося заповнити твою порожнечу.

Ти все частіше стала замислюватися про свої почуття.

Тепер друг дитинства став кимось новим.

Кимось ще ближчим.

І все було добре.

А всьому хорошому приходить кінець.

//music stop

…

табл/ Через тиждень! 

//music 11 once

Пролунав гучний стукіт у двері.

Сара: "Влас? Так рано?"

Ти натягнула джинси і першу-ліпшу кофту.

Мазнула блиском по губах.

Сара: Зараз-зараз!

Ти радісно відчинила двері.

//music 6

Поліцейський: ...

Вираз його обличчя не обіцяло нічого хорошого.

Поліцейський: Сара Макграт, у лісі виявили жіноче тіло.

Поліцейський: Його знайшов чоловік, що вигулював собаку сьогодні вранці.

Поліцейський: Вам необхідно проїхати на впізнання.

//фон1

Порожнеча.

Це була вона.

Раптово ти все зрозуміла.

І причину твого стану .

І причину відсутності снів.

... 

//фон13

Розслідування не дало результатів.

Експертиза встановила, що Еріка померла від ножового поранення.

Дата смерті збігалася з датою останнього твого сну.

22.05.

Попереду було ще багато роботи з психологом, щоб повернутися до нормального життя.

Вбивцю твоєї сестри так і не знайшли.

Ти вирішила вступити до поліцейської академії.

Адже кожен злочинець повинен отримати по заслугах.

І ти зробиш для цього все можливе.

Влас був поруч у цей важкий час.

Ти не знала, чи буде він із тобою завжди.

Але здавалося, ти справді його кохала.

Багато що змінилося за цей час.

Але твоя мрія залишалася незмінною:

Назвати доньку Ерікою.

//кінець 0

//music stop

//skip ФИН2 605

//фон1

//music 9 once

...

Бій курантів.

Неприємний.

Приречений.

//фон14

//music 4

Ти була в лісі.

Тривожність розносилася по всьому тілу разом із кров'ю.

Сара: "Щось не так"

Ти уважно озирнулася.

Погляд зачепився за дивну пляму на дереві.

Ти підійшла ближче і принюхалася.

Запаху не було.

//music stop

Обережно торкнувшись пальцем, ти відскочила.

//music 12

Сара: "Кров!"

Ти озирнулася.

Таких дерев було кілька, вони йшли вдалину, заманюючи.

І ти пішла по кривавих слідах.

З кожним кроком ставало страшніше.

Що на тебе чекало в кінці?

Іноді невідомість це найгірше.

Але ось сліди обірвалися і за деревами місяць освітив невелику галявину.

Посеред неї стояло скошене дерево.

А під ним...

ниЕріка: …

Із грудей стирчав клинок.

Кров цівками стекала донизу.

Чи жива вона ще?

Маленька Еріка: ...

Її дитяча версія захоплено гралася зі старшою.

Маленька Еріка: Кап-кап.

Ти озирнулася.

Більше нікого.

Ти невпевнено зробила крок уперед.

А потім ще й ще.

Щойно ти підійшла, дівчинка повернулася і подивилася прямо в твої очі.

Маленька Еріка: Ти запізнилася.

//music stop

//фон1

...

//фон5
//music 6
табл/ У тебе досить сильний зв'язок із сестрою!

Ти підірвалася з ліжка.

Повітря не вистачало.

Ти підійшла до відчиненого вікна і вдихнула свіже повітря.

Твій погляд упав на злегка червонуватий місяць.

Сара: "От лайно".

Сара: "Прямо як у тому сні".

Сара: "Що мені не дає спокою?"

Перед очима пронеслися спогади.

//music 12
//фон12
Мертвий хлопець: …
смЕріка: …

//фон5

І нарешті прийшло усвідомлення.

Сара: "Клинок".

Сара: "Він був одним і тим самим".

Сара: "Наскільки можливі такі збіги?"

Сара: "Якщо сни вказують мені на те, що відбувається..."

Сара: "Останнє це місце..."

Сара: "Перед цим місяць...це час"

Сара: "Але що означають перші два сни?"

табл/ Ти розгадала частину снів!

Сара: "Трясця, немає часу".

Сара: "Як би безрозсудно це не звучало".

Сара: "Я повинна довіритися".

Ти одягла перше, що потрапило під руку і, озброївшись кухонним ножем, вибігла на вулицю.

//фон11

Було страшно, справді страшно.

Ліс був за 7 хвилин від твого будинку.

//фон14

Він був невеликим і жодних хижих тварин там не було.

Однак ти боялася зовсім не їх.

Місце зі сну було тобі знайомим.

Достатньо для того, щоб знайти його серед ночі.

Час летів непомітно і здавалося, в голові не пролетіло жодної думки до того, як ти опинилася там.

Ти йшла тихо, не видаючи звуків.

Як і уві сні, Еріка була прив'язана до дерева посеред галявини, оточена купою свічок.

Вони були розташовані колом, прямо з Ерікою в середині.

На щастя, без клинка в грудях.

Сара: "Що за чортівня".

Більше нікого не було видно.

Сара: выбор 9
//skip 1

Не гаючи часу, ти побігла до Еріки.
//skip 8
//skip 1
Ти знову обвела галявину поглядом.

Нікого.

Сара: "Дивно"

Сара: "Тут точно хтось має бути"

Ти повільно обійшла галявину по периметру.

Остаточно переконавшись, що ви самі, ти побігла до сестри.

//skip 1

На очах виступили сльози.

Сара: Еріко! Еріко, ти мене чуєш?

Сара: Еріко!

Дівчина була без свідомості.

Ти побила по обох щоках.

Марно.

Але її розмірене дихання і рівний пульс уже були щастям.

Ти перерізала мотузки.

Сара: Прокинься! Ну ж бо!

Ти закинула її на руки і побігла.

Зовсім недовго.

Незвикле до такого навантаження тіло не змогло довго протриматися.

Сара: "Трясця, треба було брати з тобою Власа".

Ти взяла її під руку і почала тягти тіло якомога швидше.

Сара: "Треба викликати поліцію, я не зможу її далеко відтягнути"

Панель телефону безвихідно показувала нуль смужок зв'язку.

Сара: "Лайно!"

Ззаду почувся шум.

Хто б не зробив це з Ерікою, він уже був там.

Сара: "Ні! Ні!"

Сара: "Тільки не це!"

Сара: "У мене немає варіантів"

Сара: выбор 10
//skip 1

Недалеко знаходився твій "лісовий будиночок".

Три пишні дерева, що росли зовсім близько.

У дитинстві ви часто там гралися з сестрою.

Рішення було прийнято миттєво.

Ти затягла Еріку в старе укриття, прикривши гілками, що впали. 

І побігла щосили.

Боячись наштовхнутися на переслідувачів, ти повністю оббігла ліс з іншого боку.

Це зайняло багато часу.

А зараз він був справді цінним.

//music stop

//фон12

Вибігши, ти нарешті зловила зв'язок і зробила дзвінок.

Тільки зараз ти помітила, як тебе трясло.

Через 10 хвилин, поліція була на місці.

//фон14

//music 4

Ви побігли в те саме місце.

Але в старому укритті дівчини не виявилося.

Серце забилося.

Відчуття падіння в безодню увійшло в легені разом із повітрям.

Поліцейський: Ви впевнені, що залишили її тут?

Сара: На сто відсотків.

Ти простежила за поглядом поліцейських і все зрозуміла.

Весь цей час, за Ерікою залишався слід.

Сара: Швидше!

//music stop

Ти побігла на галявину.

//music 6

Під деревом лежала вона.

Свічки зникли.

Сара: "Ні!"

Над грудьми сочилася рана.

Кров повільно стікала, як у триклятому сні.

Ти не могла поворухнутися.

Прибравши руку від шиї, поліцейський понуро повідомив.

Поліцейський: Пульсу немає.

//фон1

...

Навряд чи тобі вдасться пробачити себе.

...

//фон13

З тієї ночі минуло багато часу.

Вбивцю так і не знайшли, розслідування зайшло в глухий кут.

Ти так і не оговталася після смерті близнючки.

Сни тобі більше не снилися.

Змиритися з цим було важко, але вихід знайшов тебе сам.

Вони почали ввижатися наяву.

Спочатку почалася звичайна реабілітація у психолога.

Але пізніше, марень стало все більше.

Іноді тобі навіть здавалося, що все реально.

//фон15

Ти переїхала в нове місце.

У якийсь момент, ти ясно почала відчувати присутність.

З вікон хтось спостерігав за тобою.

І заходив у палату, поки ти спиш.

Спочатку було страшно, але пізніше ти побачила.

Це була Еріка.

Вона знову була з тобою.

Ти знала точно:

Тепер ви будете щасливі.

//skip 1

//кінець

//skip 1
//skip 1

Сара: "Давай же, Саро, ти зможеш".

Ти розуміла, що обидва ваші життя висять на волосині.

Адреналін додав сил.

Сара: "Давай, ще трохи!"

Марта Шиліне: Так-так-так.

П'єр Шиліне: Добровольці?

П'єр Шиліне: Ну хіба це не прекрасно?

Марта Шиліне: Що ж, ми оцінили благородну жертву.

Ти не встигла зреагувати.

Різко голову пронизав глухий біль.

//music stop

//фон1

Тебе поглинула непроглядна темрява.

...

Ти прокинулася.

//music 13

У вухах пронизливо дзвеніло.

//music stop

Ти спробувала поворухнутися.

//music 4

//фон14

Не спрацювало, ти опинилася прив'язаною до того самого дерева.

Цього разу свічки навколо були запалені.

Усі до однієї.

Перед тобою стояла картина неймовірної краси.

На ній була зображена руда дівчина на палаючому стовпі.

Сара: «Спалювання відьми».

В її очах, сповнених болю і безвиході, ти знаходила себе.

П'єр Шиліне: Подобається?

Кинувши злісний погляд, ти плюнула в його бік.

П'єр Шиліне: Прекрасно.

П'єр Шиліне: Ти відчуваєш це, Марто?

П'єр Шиліне: Цю битву гордості, гідності та всепоглинаючого жаху.

П'єр Шиліне: Цей смак відліку останніх хвилин.

Марта Шиліне: Ідеальне попадання. 

Марта Шиліне: Хоча...

Марта Шиліне: Без клофеліну і та красуня була досить темпераментною. 

П'єр Шиліне: Не скажи, її зіпсував післясмак невинності та надмірного інфантилізму. 

П'єр Шиліне: А ця лялечка ідеально зіграє свою роль.

Сара: Яку ще роль?

П'єр Шиліне: Хитра лисиця.

Марта Шиліне: Ця картина красива, цікава, дивовижна.

Марта Шиліне: Але не жива.

Марта Шиліне: Вона не захоплює, не заворожує, не хвилює.

Марта Шиліне: Це просто фарби на полотні.

Марта Шиліне: Але ми, ми зробимо з неї справжнє мистецтво.

Марта Шиліне: Ми вдихнемо в неї життя.

Ти починала розуміти.

Сара: Життя? Як?

Знамениті художники переглянулися.

//music stop

//music 12

П'єр Шиліне: Ми укладемо твою душу в цю картину, лялечко.

Ти ахнула від жаху.

П'єр Шиліне: А як, на твою думку, створюються справжні шедеври?

П'єр Шиліне: Як би добре ти не володів живописом, ніхто не купуватиме мертву ношу.

П'єр Шиліне: Усі хочуть відчути життя, почуття, енергетику.

Марта Шиліне: Тепер ти станеш обіцяною родзинкою нашої колекції.

Сара: Що ви зробили з Ерікою?

Жінка роздратовано закотила очі.

Марта Шиліне: Невіглас.

Марта Шиліне: Часом забуваю як люди бувають далекі від прекрасного.

Марта Шиліне: Дрібний, поверхневий кругозір.

Марта Шиліне: Це найкраща доля, яка могла спіткати твою душеньку.

П'єр Шиліне: З твоєю сестрою все гаразд, ми не вбивці.

П'єр Шиліне: Ми лише творимо мистецтво.

П'єр Шиліне: Вона залишилася там, куди ти її забрала.

Сара: "Я врятувала її".

Марта Шиліне: Вже час.

//music stop

//music 8

В один голос вони почали говорити щось латиною.

Ти вдихала повітря, насолоджуючись кожним ковтком.

Життя проносилося перед очима.

Тут ти на атракціонах зовсім маленька.

А тут уперше сіла на коня.

Ось твій перший день у школі.

А тут тобі подарували хом'ячка.

Ти дійшла до Власа.

Цікаво чи були твої почуття взаємними?

Чи вийшло б щось у вас?

Сара: "Сподіваюся, ти будеш щасливий".

Ти згадала про Еріку й посміхнулася.

Сара: "Я змогла, я врятувала свою маленьку..."

//music stop

//фон16

//music 6

Клинок пронизав серце.

Пекучий біль паралізував.

Горло наповнилося кров'ю і ти спробувала покашляти.

Сара: "Бережи себе, Еріко"

...

Твоє серце зупинилося назавжди.
//skip 1

//кінець 2

//skip ФИН3 345

//фон1

//music 9 once
...

Бій курантів.

Неприємний.

Приречений.

//фон14

//music 4

Ти була в лісі.

Тривожність розносилася по всьому тілу разом із кров'ю.

Десь неподалік чувся шум.

Сара: "Хто тут?"

Серце стиснулося.

Хотілося втекти, але тіло не слухалося.

Навшпиньках ти повільно наближалася до джерела звуку.

Він вабив, тягнув тебе за собою.

Одночасно з цим, кожен крок приносив нову хвилю тривоги.

Сара: "Що ж там відбувається?"

Опинившись ближче, ти почала чути голоси.

Розібрати слова було, як і раніше, важко.

І ось ти була зовсім близько.

Сховавшись за деревом, ти оглянула те, що відбувається.

//music stop

//music 12

Двоє людей у плащах копали яму.

Сара: "Що це, чорт забирай, таке?"

Імовірно, вони вже закінчували.

Яма була неглибокою, однак у твоїй голові промайнуло:

Сара: "Я б могла туди поміститися"

Ти злякалася власної думки.

Нарешті вони склали лопати й пішли вглиб лісу.

Боячись поворухнутися, ти залишилася за деревом.

За кілька хвилин вони повернулися.

В одного з них на плечах була дівчина.

Серце пропустило удар.

Сара: "Еріка".

Ти підскочила, маючи намір захистити сестру за будь-яку ціну.

Маленька Еріка: Циц!

Зненацька з’явилась маленька дівчинка.

Маленька Еріка: Дивись.

Ти підкорилася і повільно опустилася назад.

Сестра була непритомна.

Її акуратно поклали в землю.

Тільки зараз ти побачила кровоточиву рану над її грудьми.

Сара: "О ні!"

Ти машинально смикнулась, але маленька дівчинка знову зупинила тебе.

Невідомі почали закопувати тіло.

Твоє серце розривалося на частини.

Ти не розуміла, чому слухаєш її.

Чому не можеш встати й побігти до сестри.

Раптом вона ще жива?

Раптом їй ще можна допомогти?

Пізно.

Упала остання купка землі.

Незнайомці полегшено поставили лопати і зняли капюшони.

Марта Шиліне: ...

П'єр Шиліне: ...

Ти сторопіла.

Маленька дівчинка різко притягнула твоє обличчя.

Маленька Еріка: Поспіши!

//music stop

//фон1

...

Ти прокинулася.

//фон5

табл/ У вас дуже сильний зв'язок із сестрою!

Ніякої паніки, ти знала - зараз не час.

Насамперед ти зателефонувала Власу.

Влас: Ти час бачила?

Сара: Здається я знаю де Еріка.

Сара: Мені потрібна твоя допомога терміново

Влас: Що? Боже, ти вдома?

Сара: Так.

Влас: Залишайся там, нікуди не ходи без мене.

Влас: Буду за 5 хвилин.

Він скинув дзвінок.

Ти зібралася за лічені хвилини.

Влас прийшов рівно в той момент, коли ти вибирала кухонний ніж.

Влас: Поясни, що трапилося.

Сара: Прошу, не став запитань, пішли.

//фон11

//music 4

Ви побігли на місце, де зовсім недавно була виставка Шиліне.

Вона знаходилася прямо біля лісу, але, як виявилося, справжні мотиви були зовсім не в барвистому пейзажі.

//фон14

Ти обережно виглянула.

Чисто.

Біля лісу стояв будинок на колесах.

Сара: Я думаю Еріка у них.

Сара: Влас, ось-ось має статися щось жахливе.

Влас: Це все твої сни, чи не так?

Сара: Влас, я...

Влас: Не потрібно, давай перевіримо.

Ще раз переконавшись, що нікого немає, ви підбігли до трейлера.

Двері виявилися незамкненими.

Усередині Еріки не було.

Сара: Подивись.

У будь-який інший день це могло б зійти за звичайний безлад, але з урахуванням обставин тобі почало здаватися, що це сліди боротьби.

//фон12

Погляд випадково впав за вікно.

Повний місяць забарвився в кривавий колір.

Сара: "Той сон..."

Сара: "Кривавий місяць це час"

Сара: "Що ж означають перші два сни?"

Сара: "У першому малюнок... я повинна була зрозуміти"

Сара: "Трясця, це ж було в той самий день із цією художньою виставкою, ну звісно",

Сара: "А другий?"

Сара: "Та машина..."

//music stop

//music 12

Сара: Чорт забирай, її тут тримали!

Сара: Вона була тут весь цей час.

Сара: Дивись.

Під ліжком лежали перерізані мотузки.

Влас: Твою ж..

Сумнівів не залишилося.

Ти кинулася в пошуку хоч якихось наведень про те, де вона може бути.

Але знайшла ти зовсім інше.

У темній тканині лежала величезна картина.

Сара: Її не було на виставці.

Влас: Це і є та перлина програми?

Сара: Можливо, але щось у ній не так.

Влас: Не хочу нагнітати, але вся ця обстановка...

Влас: Кривавий повний місяць, ця картина...

Влас: Тобі не здається, що ця дівчина схожа на...вас?

Сара: У якому сенсі?

Влас: Придивись, колір і довжина волосся, статура.

Влас: Може ці психопати...

Сара: Будь ласка, не треба, не кажи нічого.

Ти схопила телефон і судорожно почала набирати номер поліції.

Сара: Немає сигналу.

Сара: Ні, тільки не це.

Сара: Ми занадто близько до лісу.

Сара: Ти маєш зловити зв'язок і викликати поліцію.

Сара: Я піду в ліс.

Влас: З глузду з'їхала?

Влас: Навіть не думай, ти біжиш за поліцією, я йду в ліс.

Влас: Швидше, Сара.

Сара: выбор 11
//skip 1

І ти послухалася.

Схопивши телефон, ти побігла щодуху.

Паралельно ти поглядала на шкалу зв'язку в телефоні.

Сара: "Є!"

Ти зробила дзвінок і побігла назад.

Власа вже не було видно.

Сара: "Трясця, він там сам наодинці з цими психопатами"

Не роздумуючи, ти кинулася до лісу.

//фон14

Гілки під ногами неприємно шелестіли.

Сара: "Тсс"

Ти сповільнилася.

Сторонніх звуків не було.

Сара: "Куди йти?"

Сара: "Піду прямо"

Холодний вітер обдував обличчя.

Сара: "Хоч би поліція встигла"

Сара: "Сподіваюся з Ерікою все добре"

Сара: "Власа ніде не видно..."

Ти почула ледь вловимий звук.

Сара: "Це там!"

Уважно дивлячись під ноги, ти безшумно підійшла до ймовірного джерела звуку.

За кілька хвилин ти побачила все на власні очі.

П'єр Шиліне: ...

Марта Шиліне: ...

Еріка була прив'язана до дерева посеред невеликої галявини.

Сльози жаху струменіли по її обличчю.

Навколо дерева знамениті художники розкладали свічки акуратним колом. 

Сара: "Чортівня, що тут взагалі відбувається?"

Сара: "Що цим психам від неї потрібно?"

Ти судомно перебирала варіанти дій, але нічого путнього не спадало на думку.

Марта Шиліне: Готово, можеш нести наш майбутній шедевр.

Сара: "Та картина".

Чоловік підійшов до твоєї сестри.

Серце пропустило удар.

П'єр Шиліне: Ідеально.

П'єр Шиліне: Яке витончене попадання.

П'єр Шиліне: Темпераментна, безстрашна, горда.

П'єр Шиліне: Ти добре ввійдеш у роль.

Він підняв її підборіддя.

П'єр Шиліне: Переродитися в щось прекрасне і вічне - це честь.

П'єр Шиліне: Тобі слід було б бути вдячною.

Він цокнув язиком і пішов углиб лісу.

Але не встиг дійти надто далеко.

//music stop

Між дерев з'явився Влас, у супроводі чоловіків у формі.

Побачивши підтримку, ти безстрашно підбігла до дерева і почала перерізати мотузку.

Марта Шиліне: Цього не може бути!

Марта Шиліне: Ні! 

Вона брудно вилаялася.

За її спиною клацнули наручники.

Остання мотузка впала на землю, Еріка була вільна.

Сара: "Все позаду"

//фон1
//music 2
...

//фон13

Викриття художників виявилося феєричним.

Розслідування встановило, що щороку в місті, в якому зупинялися ці двоє для благодійної виставки, зникали люди.

Самі ж підозрювані не зронили ні слова.

Їхня репутація назавжди залишиться чорною плямою ненависті в серцях людей.

Про вашу історію дізналися мільйони.

Популярність так само здобули й роботи Еріки.

Усі бачили в ній величезний потенціал.

А особливо ти.

Малювання допомагало сестрі справлятися зі стресом.

А тобі допомагав Влас.

За деякий час він зізнався тобі в почуттях і це виявилося взаємним.

Нарешті всі ви були по-справжньому щасливі.

//skip 1

//кінець 2 ілі 4

//skip 1

У тебе була перевага.

Ти знала більше, ніж вони.

Сара: Ні, кожна секунда може коштувати її життя!

Сара: "Якщо Влас має рацію..."

Ти встромила ніж у картину.

Лезо розірвало полотно.

Сара: Вони за нею повернуться.

Сара: Ходімо швидше.

//фон14

Ви увійшли в ліс.

Тепер темрява була на вашому боці.

Минуло не менше 15 хвилин, у голову почали закрадатися тривожні думки.

Сара: "Що якщо ми їх пропустили?"

Відповідь не змусила себе чекати.

Неподалік ти почула голоси.

Безшумно ви підібралися ближче.

П'єр Шиліне: ...

Марта Шиліне: ...

Еріка була прив'язана до дерева посеред невеликої галявини.

Сльози жаху струменіли по її обличчю.

Навколо дерева знамениті художники розкладали свічки акуратним колом. 

Ти мало не ахнула від жаху, але Влас закрив тобі рот рукою.

Ти кивнула і вивільнилася з хватки.

Сара: "Чортівня, що тут взагалі відбувається?"

Сара: "Що цим психам від неї потрібно?"

Ти судомно перебирала варіанти дій, але нічого путнього не спадало на думку.

Марта Шиліне: Готово, можеш нести наш майбутній шедевр.

Сара: "Та картина".

Ти повернулася до Власа, але по його погляду прочитала:

Сара: "Він теж зрозумів".

Чоловік підійшов до твоєї сестри.

Серце пропустило удар.

П'єр Шиліне: Ідеально.

П'єр Шиліне: Яке витончене попадання.

П'єр Шиліне: Темпераментна, безстрашна, горда.

П'єр Шиліне: Ти добре ввійдеш у роль.

Він підняв її підборіддя.

П'єр Шиліне: Переродитися в щось прекрасне і вічне - це честь.

П'єр Шиліне: Тобі слід було б бути вдячною.

Він цокнув язиком і пішов углиб лісу.

Несподівано для самої себе, ти пішла за ним.

Однак, на відміну від нього, цей ліс був тобі дуже добре знайомий.

Адреналін додав сміливості.

Ти й сама не усвідомлювала, що робила.

Безшумно йдучи за ним, ти опинилася зовсім близько.

Шелест позаду.

Влас, що йшов десь позаду, мабуть, наступив на гілку.

П'єр різко розвернувся.

Ти замахнулася ножем, але він повалив тебе разом із ним.

Ти опинилася на землі, притиснута важким тілом.

Твої руки не могли чинити опір.

Він забрав ніж і приставив його до твого горла.

Сара: "Він не помітив Власа"

Сара: "Ну ж бо".

П'єр Шиліне: Шавка, як ти вибр...

Раптово чоловік повалився на тебе. 

Ти скинула з себе тіло.

Влас стояв із каменем у руках.

Сара: Ти мало не...

Влас: Вибач.

Ви перевели погляд на художника.

Влас: Це ненадовго.

Сара: Надовго.

Ти встромила йому в шию кухонний ніж.

Кров бризнула вгору.

Ти завдала ще одного удару і ще.

//фон1
//music stop

...

//фон14
//music 4
Ти прийшла до тями.

Влас відтягнув тебе від тіла.

Влас: Сара, він мертвий.

Влас: Нам потрібно йти, Еріці все ще загрожує небезпека.

Ти мовчки кивнула.

Сара: Я обшукаю його, приглянь за Ерікою.

Влас пішов у бік галявини.

Ти обмацала його кишені.

Порожньо.

Сара: "Напевно це спеціальний одноразовий одяг для..."

Ти зковтнула.

Сара: "Для вбивства моєї сестри"

Сара: "У нього немає зброї, а значить..."

Сара: "Вона у Марти"

Сара: "Лайно"

Піднявши рятівний камінь, ти повільно й обережно підкралася до потрібного місця.

//music stop
//music 12

Ситуація вочевидь була не найкращою.

Художниця направила ніж на твого друга і хижо наближалася.

Сара: "Вона не знає, що нас двоє"

Ти почала повільно обходити, щоб опинитися позаду психопатки.

Марта Шиліне: Ох, ви тільки подивіться який лицар.

Марта Шиліне: Прийшов за своєю принцесою.

Влас: Не розумію про що ви, я випадково сюди забрів.

Марта Шиліне: У досвідчених художників, як правило, виробляється відмінна зорова пам'ять, брехунець.

Марта Шиліне: І моя наполегливо повторює, що вже бачила твоє миле личко поруч із її.

Вона жестом вказала на зв'язану Еріку.

Влас: Може тоді ви недостатньо досвідчені?

Марта Шиліне: Нахабний хлопчик.

Ти не бачила її виразу обличчя, але знала, вона напевно посміхається.

Зловивши погляд Власа, ти легенько кивнула.

Він здогадався, що ти хочеш зробити.

Влас: "Треба її відволікти"

Влас: І для чого ж весь цей цирк із викраденням?

Марта Шиліне: Підбирай слова, щеня.

Марта Шиліне: Твоїй подрузі дуже пощастило.

Марта Шиліне: А ось тобі поменше.

Ти підкралася досить близько.

Сара: "Три..два..один"

Удар ножем.

Марта Шиліне: Паскуда!

Вона схопилася за шию.

Ще один удар.

Ти виплеснула всю свою ненависть.

Всю свою лють.

Усю огиду.

З кожним ударом ставало дедалі легше, дедалі спокійніше. 

Влас у цей час перерізав мотузки Еріки.

//music stop

У сльозах вона кинулася обіймати вас.

Ти притиснула її що є сили.

Ти знала: більше ніхто не посміє вас розлучити.

//фон1

//music 6

...

//фон13

Цілий тиждень місто було наповнене журналістами. 

Усі газети рясніли заголовками:

Кривава бійня на шляху до столиці...

Знамениті художники заплатили велику ціну...

Останній шедевр Шиліне...

Вбивцю так і не знайшли.

Існує купа теорій їхнього вбивства, але правда навряд чи колись спливе.

Ви майже не виходили на вулицю.

Еріка дуже боялася і її можна було зрозуміти.

Ти не відходила від неї ні хвилини.

Тоді ви прийняли остаточне рішення про переїзд.

Перебувати тут було непосильно важко для вас обох.

Влас прийняв рішення залишитися.

Він ніколи не говорив, але ти знала, що йому важко дивитися тобі в очі після того, що ти зробила.

Як би він вас не любив, прийняти вбивства не вийшло.

Ти записала Еріку до психолога, проте знала, що вона ніколи і ні з ким не зможе поділитися тим, що пережила.

Вона більше ніколи не візьме до рук пензля.

Ця травма залишиться назавжди.

І здавалося б, що все життя закінчено.

Але ні.

Воно тільки починалося.

//skip 1
//кінець
